# Тестовое задание - React BootCamp 2021

Приложение "Прогноз погоды" [online DEMO](https://dmitribelski.github.io/weather-forecast/).

## Решения

+ Цветову схему задал css переменными в отдельном файле. Импортировал его в index.css, так чтобы, переменные были доступны в любом месте проекта.
+ Типографию вынес в отдельные 6 классов в файле font-styles.css. Это позволило полностью отделить ее от остальных стилей.
+ Применение методологии БЭМ позволило на начальном этапе писать все стили в одном файле index.css, и убедиться в том, что названия классов не перемешиваются.
+ Далее стили для каждого компонента были вынесены в отдельные файлы с названием комонента. Все они были импортированы в файле index.css
+ Отзывчивость реализована с помощью @media (max-width: 768px). На разрешении ниже этого значения, с помщью calc ширина и отступы плавно приближаются к mobile размерам на макете.
+ Ввод даты решил сделать через компонент "Selectdate", где можно в трех отедельных select'ах выбрать дату, месяц и год. Решил не предоставлять возможность вводить дату вручную, так как, это менее удобно для пользователя, требует валидации и подсказок относительно формата ввода. Ввод через визуальный компонент select нагляден, и включает в себя валидацию, так что 31 февраля ввести не получиться. Високосные года тоже учитываются.
+ Из предидущего пункта вытекает решение использовать компонент ScrollPicker и в выборе городов (1 штука), и в выборе даты (3 штуки)

## Сложности и сомнения

+ ScrollPicker должен в случае городов принимать :string, а в случае даты :number. Насколько я знаю это можно реализовать с помощью generic типа, но знаний не хватило. Буду изучать этот момент. Пока пришлось прибегнуть в этом моменте к типу :any 
+ Решение с мобильным слайдером получилось явно сыровато. Он расчитан на то, что после получения прогноза на 7 дней, рарешение экрана не будут менять. Если же получить запрос и, например, свернуть браузер, то макет заметно поедет вкривь. Наверное нехватило времени, но суть в том, что надо было при пересечении велечины разрешения значения 768px в обе стороны, перерисовывать компонет Slider, который бы выдавал то 3 карточки со стрелками, то все 7 с input range. Возможно правильнее было бы тут сделать два отдельных компонента (Slider и MobileSlider), и переключаться между ними.
+ Что касается компонента Card, было очевидно, что надо делать единый компонент с возможностью преобразования в большую и маленькую карточки.
+ Так же возникло сомнение по поводу компонента Select. Их два разных, у них много общих стилей, у них у обоих есть dropdown с одинаковым поведением. Но у одного стрелка, которая поворачиватеся при нажатии, у другого статичная картинка с эфектом hover. Не могу пока понять, стоит ли в таком случае делать один компонент Select с возможносью гибкой подстройки? И если да, то как. Или все таки, лучше так, как я сделал, разделив на два компонента Select и Selectdate, что привело к дублированию нескольких css классов и html разметки.

## P.S.

Это был очень интересный опыт, который побудил многое изучить, многое вспомнить. Спасибо, ксатати, за дополнительные материалы. Было бы здорово на Буткемпе разобрать этот шаблон. Пусть если не весь, то хотя бы наиболее сложные моменты. Это была бы отличная прокачка. А демонстрация возможностей useRef и useReducer стала бы просто вишенкой! 🍒
